AMEERIKA PSÜHHO
Meie pasta on kalmaariravioolid
sidrunileemes kitsejuustuga.
On ka Caesari salatit.
Põhiroog on mõõkkalakotlett
sibulamarmelaadiga,
verine nurmkanarind
vaarikakastmes hapuoblikatega.
Ja grillitud jäneseliha
friikartuliga.
On kalmaariravioolid
sidrunileemes...
See on nõme tibide restoran.
Miks me Dorsias ei ole?
Sest Bateman
ei võta ülemkelneril suhu.
Kas see on Reed Robinson?
- Ei ole.
Kes siis?
- Paul Allen.
Ei ole.
Nemad on teises nurgas.
Kellega ta on?
- Kicker Peabodyga.
Siin ei saagi vetsus
triipu tõmmata.
On see ikka Paul Allen?
- Jah.
Ta sai Fisheri lepingud.
- Veab.
Juudil veab. - McDermott,
mis see siia puutub?
Olen näinud, kuidas ta telefoniga
räägib ja oma menorat keerutab.
Vurri keerutatakse. - Tahad
kartulipannkooke ja latket?
Ei, aga ära sõima juute.
Batemani pruut
on kodanikuõiguslane.
Mõistlik hääl kõrvalmajast.
Mõistlikkusest rääkides...
5.70. Pole üldse paha.
2 viina jääga. - Need ei kehti.
Meil on sularahabaar.
25 dollarit.
Sa oled inetu lipakas. Pussitan
su surnuks ja mängin su verega.
Ma elan American Gardensis
Lääne 81. tänaval, 11. korrusel.
Minu nimi on Patrick Bateman,
ma olen 27aastane.
Ma hoolitsen enda eest,
toitun korralikult
ja treenin põhjalikult.
Kui nägu puhvis on, panen
kõverduste ajaks jääkoti näole.
Ma jaksan tuhat korda teha.
Seejärel puhastan
poorid kreemiga
ja duši all kasutan
veepõhist geeli,
siis mee-mandli kehašampooni
ja nägu koorivat geeli.
Siis panen piparmündimaski
näole muude toimetuste ajaks.
Ma kasutan
alkoholivaba habemevett,
sest kuivatava toimega alkohol
vanandab nahka.
Siis niisuti, seejärel
vananemisvastane silmapalsam
ja niisutav kaitsekreem.
On küll mingi abstraktne idee
Patrick Batemanist,
kuid päris mind pole olemas,
on ainult illusioon.
Ma võin külma pilgu varjata,
kätelda ja tunda liha haakumist
ja teile võib isegi tunduda, et
meie elustiilid on võrreldavad,
kuid mind pole lihtsalt olemas.
Hommikust, Hamilton.
Tore päevitus.
Hilinesid?
- Aeroobika. Teateid on?
Ricky Harrison ei tule.
Ta ei öelnud, kuhu või miks.
Ma poksin vahel Rickyga.
Mis veel?
Spencer tahab Flutiesis kohtuda.
- Millal? - Pärast kuut.
Tühista see.
- Mida ma ütlen? - Lihtsalt ei.
Kell 12.30 kolmene laud Camolsi.
Kui sinna ei saa, siis Crayonsi.
Laud kahele Arcadiasse
neljapäeval kell 20.00.
Midagi romantilist?
Ei, rumaluke.
Unusta ära, ma ise. - Ei, mina.
Sina too mulle mineraalvett.
- Sa näed täna hea välja.
Ära seda kostüümi enam kanna.
- Ma ei kuulnud.
Ütlesin, et ära seda kostüümi
kanna. Pane kleit või seelik.
See siis ei meeldi sulle?
- Sa oled palju ilusam.
Aitäh, Patrick.
- Mind pole kohal.
Ja mulle meeldivad
kõrged kontsad.
Tuhanded roosid
ja palju šokolaaditrühvleid
ja austrid avatud karpides.
Kuulan Robert Palmeri linti,
kuid minu "kihlatu" Evelyn
sumiseb kõrva ääres.
Fotograafid.
Kutsume Annie Leibovitzi.
Keegi võtaks kõik videosse.
Patrick, teeme ära.
Mille? - Abiellume, teeme
pulmad. - Ei, mul on palju tööd.
Firma kuulub sinu isale.
Sa võid kõike teha.
Ma ei taha sellest rääkida.
- Nagunii sa vihkad oma tööd.
Tule sealt ära.
- Ma tahan sellega kohaneda.
Espace'i jõudes
olen peaaegu pisarais,
kartes,
et ei saa korralikku lauda,
aga me saame ja minusse
tulvab kergendustunne.
Minu nõbu Vaden ja tema kallim
Stash. Mõlemad on kunstnikud.
Menüü on pimedate kirjas.
Ma usun, et Evelynil
on suhe Timothy Bryce'iga,
kes on ainus huvitav inimene,
keda ma tean.
Mulle ei lähe korda,
kas Evelyn teab,
et minu armuke
on Courtney Rawlinson,
tema parim sõbranna,
kes on peaaegu ideaalne.
Tal on alati mõni tablett
hinge taga. Täna vist Xanax.
Sõltuvusest tõsisem uudis
on tema kihlus suurima idioodi
Luis Carruthersiga.
Stash, kas sinu arust
on Soho liiga kommertslik?
Ma lugesin sellest. - Keda see
kotib? - See mõjutab meid.
Sri Lanka veresaunad ei mõjuta?
Mida sa üldse Sri Lankast tead?
Sikhid tapavad tonniviisi juute.
Jäta. Sri Lankast
on tähtsamaid probleeme.
Näiteks?
- Apartheid tuleb lõpetada.
Võidurelvastumist piirata,
lõpetada terrorism, näljahädad.
Kodututele peavarju
ja süüa pakkuda,
vastustada rassismi,
pooldada kodanikuõigusi,
samas ka naiste võrdõiguslikkust
ja traditsioonilise moraali
naasmist.
Kõige tähtsam on edendada
üldist sotsiaalset hoolt
ja vähendada
noorte materialismi.
Patrick,
kui mõtlemapanev.
Kas sa püüad "valgendi" öelda?
Esiteks ei tohi Cerrutit
mingi hinna eest valgendada.
Neid linu saab vaid Santa Fest,
need on kallid, tuleb puhastada.
Kui sa möla ei jäta,
siis ma tapan su.
Lähen 20 minuti pärast
lõunatama
ja tahan puhtaid linu
pärastlõunaks.
Ma ei saa aru! See on pöörane,
ma ei suuda enam.
Loll mõrd! Saad aru?
Patrick?
Tere, ma arvasingi, et sina.
Naeruväärne on siia tulla,
aga nad on parimad.
Miks nad plekke ei pese?
Oskad sa nendega rääkida?
Mina ei jõua kuskile.
Mis see veel on?
- Jõhvikamahl. Granaatõuna.
Kui sa nendega rääkida oskad,
oleksin tänulik.
Söön kohe Hubert'sis lõunat.
Nad kolisid vist kesklinna?
- Pean minema. Aitäh, Victoria.
Sööme järgmisel nädalal lõunat.
- Ei tea, ma töötan kogu aeg.
Aga laupäeval? - Järgmisel?
Ei, "Hüljatute" päevane etendus.
Ma pean tõesti minema.
Ma helistan. - Tee seda.
Sinu Luis on Arizonas. Sa kepid
minuga ja meil pole plaane.
Mida sa täna teha võid?
- Lõpeta.
Sööd liitiumit?
- Luis lubas täna helistada.
Tupsuke? Sa käid sitapeaga.
New Yorgi suurima jobukakuga.
Täieliku sitavaresega.
Patrick,
ära kutsu mind tupsukeseks.
Ma pean lõpetama.
Courtney? Õhtusöök?
- Ma ei saa.
Näiteks Dorsias.
Dorsia on tore.
- Pane midagi võrratut selga.
Dorsia.
- Ma tean, et helistan hilja,
aga kas saaks laua kahele
kella kaheksaks?
...näomask Elizabeth Ardenis,
mis värskendas.
Siis ostsin Pottery Barnist.
selle hõbedase saiakausi...
Kas see on Donald Trumpi auto?
- Issake, jää vait.
Söö rohkem liitiumit,
joo diietkoolat.
Kofeiin mõjuks sulle hästi.
Ma tahan last.
Kaht ideaalset last.
Kas me oleme kohal?
See on Dorsia?
- Jah, kullake.
Courtney,
sina tellid pähklivõisuppi,
suitsuparti ja kabatšokiputru.
New York Matinee nimetas seda
salapäraselt mänglevaks roaks.
Seejärel sobib võtta pelamiidi
kannikeste ja männiseemnetega.
Aitäh, Patrick.
Aitäh,
et Courtney eest hoolitsesid.
Kuidas sa Dorsiasse
laua kauplesid?
Vedas.
Väga ilus ülikond.
Las ma mõistatan.
Valentino Couture?
See on nii pehme.
- Sinu komplimendist piisas.
Tere, Halberstram.
Kihvt lips. Kuidas läheb?
Allen peab mind jobu Marcus
Halberstramiks ja pole ime,
sest Marcus töötab ka P&P-s
ja teeb täpselt seda, mis minagi.
Temagi eelistab Valentino
ülikondi ja Oliveri prille.
Käime ka samas juuksuris,
kuid minu soeng on etem.
Kuidas Ransomiga läheb?
- Normaalselt.
Tõesti? Huvitav.
Mitte hästi?
Kuidas Cecilia elab? Ta on
tore tüdruk. - Mul on vedanud.
Allen! Õnnitlen Fisheri lepingu
puhul. - Aitäh, Baxter.
Paul, squashi mängime?
Helista mulle.
Reedel?
- Ei sobi.
Mul on kell 20.30 laud Dorsias.
Hea merisiilikuroog.
Kuidas ta reede õhtuks
Dorsiasse sai? - Valetab.
Kas kikerhernes?
- Uus kaart. Mis te arvate?
Väga ilus.
- Eile tõin trükkali juurest ära.
Hästi valitud värv.
- Luu. Kirja nimi on Silian Rail.
Tõeliselt lahe.
Aga see on tühiasi.
Vaadake seda.
Munakoor Romalia šriftiga.
Mis te arvate?
Kena. - Tõeliselt super.
Kuidas sa nii maitsekaks said?
Bryce eelistab
Van Patteni kaarti!
Nüüd ma näitan õiget.
Reljeefkiri,
kahvatu ääristus, valge.
Muljetavaldav. Väga tore.
Vaatame Paul Alleni kaarti.
Milline määrdunudvalge värv.
Maitsekas paksus.
Issand, isegi vesimärgiga.
Mis viga?
Patrick, sa higistad.
Tere, Pat Bateman.
Soovid sa raha või toitu?
On sul seda vaja?
- Süüa tahaks.
Väljas on külm ka.
Mine tööle, kui sul kõht tühi on!
- Ma kaotasin töö...
Miks? Joomise pärast jäid ilma?
Või insaiderlus?
See oli nali.
Mis su nimi on?
- Al.
Räägi valjemini.
Mine tööle, Al!
Sind takistab negatiivsus,
aga mina aitan sul end koguda.
Te olete väga lahke mees.
- Pole vaja tänada.
Palun, te peate mind aitama.
Mul on nii külm ja kõht on tühi.
Tead, kui halvasti sa lõhnad?
Sa haised sita järele.
Al, anna andeks, aga...
No ma ei tea.
Mul pole sinuga midagi ühist.
Aitäh, siin on külm. - Tead,
milline hädapätakas sa oled?
Teil on ilus nahk, hr Bateman.
Nii pehme ja sile...
Mul on kõik inimesele omane:
liha, veri, nahk, juuksed,
kuid ainsad äratuntavad tunded
on ahnus ja jälestus.
Minu sees toimub midagi jubedat
ja ma ei tea miks.
Minu igaöine verejanu
jõudis juba päevavalguse aega.
Olen aru kaotamas. Minu terve
mõistuse mask libiseb eest.
McCloy, mis uudist?
- Häid jõule, Hamilton.
Kas Fisheriga tegeleb ikka Allen?
Kes siis veel?
- Puuvõõrik!
Häid jõule, Patrick!
Häid jõule, Harry!
Sa jäid hiljaks, kullake. - Olin
kogu aeg siin, sa ei märganud.
Tervita Lumepalli. "Häid jõule,
Patrick". - Mis see on?
Väike põssa, eks ole?
Vietnami põrsas.
Nad on nii armsad lemmikud.
Eks ole?
Ära mossita, Grinch selline.
Mida tahab Grinch jõuludeks?
Mitte silikoonrindu!
Marcus! Häid jõule!
Rügad ikka tööd teha?
Pole sind ammu näinud.
Hamilton, me lähme Nell'si.
Limusiin ootab.
- Sööme kunagi õhtust.
Tule koos...
- Ceciliaga?
Cecilia jumaldaks seda.
- Sel juhul võtame plaani.
Tore pidu.
- Miks ta sind Marcuseks kutsus?
Puuvõõrik!
Marcus Halberstram.
Laud kahele kell 19.
Ma tulin siia vähiokrat sööma,
mis on ainus vabandus
siin restoranis käia.
Ja rahvast pole üldse.
- Väga kahju.
Jim Beam puhtalt. Ja Corona.
- Kas soovite...
Absolut Martini.
Soovite eriroogi kuulata? - Ei,
kui te ei taha põrna kaotada.
Siin kõik lausa kihab.
See on üks väga kuum koht.
Mudasupp ja salat on siin
võrratud. - Sa jäid hiljaks.
Ma olen purunenud perest.
Polegi enam
laimitarretisega sealiha.
Oleksin meile Dorsiasse
laua saanud.
Seal ei käi enam keegi.
Kas see on Ivana Trump?
Patrick...
Marcus, mis sul arus on?
Mida teeks Ivana Texarkanas?
Fisheri leping
oli enne Rothschildi käes.
Kuidas sina selle said?
- Kui ütlen, peaksin su tapma.
Mulle meeldib tüdrukuid lahata.
Ma olen täiesti hullumeelne.
Imetore päevitus. Kus sa käid?
- Solaariumis.
Minul on kodus päevitusvoodi.
Ja kus Cecilia täna on?
- Sa ju tead teda.
Õhtustab koos
Evelyn Williamsiga.
Evelynil on tore tagumik...
Ta käib selle luuseri Batemaniga.
On vast nohik.
Veel üks martiini, Paul?
Kas sulle Huey Lewis
ja News meeldib? - Kuulatav.
Nende varasem looming
oli liiga uue laine moodi.
Aga 83. aasta Sportsiga
realiseerisid nad end
äriliselt ja kunstiliselt.
Albumit läbib selge kõla
ja lauludele annab juurde
uudne professionaalsus.
Teda võrreldakse
Elvis Costelloga,
kuid Huey huumor on küünilisem.
Halberstram? Miks on kõik kohad
ajalehtedega kaetud?
On sul mingi väike koerake?
- Ei, Allen.
Kas see on vihmakeep?
- Jah.
1987. aastal avaldas Huey
kõige küpsema albumi Four.
Meistriteos on
Hip To Be Square,
mille sõnu kuulavad tegelikult
vähesed. Aga peaks kuulama,
sest see pole vaid konformismist
ja trenditeadlikkusest.
See on ka isiklik sõnavõtt
bändi teemadel. Hei, Paul!
Ürita nüüd Dorsiasse
laud kinni panna, kuradi tõhk!
Patrick? Oled see sina?
Ei ole, Luis, sa eksid.
Minu hea sõber Patrick Bateman.
Kuhu minek? Meie lähme Nell'si.
Gwendolyni isa ostab selle ära.
Kust sa selle koti said?
- Jean Paul Gaultier.
Paul Alleni pool kasutasin
enne laiba äraviskamist
tema taskust võetud võtmeid.
Mind haaras paanika, sest Pauli
korterist avanes vaade parki
ja seega on see palju kallim.
Rahunesin, leidsin magamistoast
ta kohvri ja hakkasin pakkima.
Paulil on aeg reisima minna.
Kuhu see tõbras saata?
Dallasesse?
Pariisi? Singapuri?
Saadan Londonisse.
Siin Paul, sõidan Londonisse.
Meredith, pärast helistan.
Hasta la vista, baby.
Mis on?
- Patrick?
Jah, Jean?
- Donald Kimball tuli sinu juurde.
Kes?
- Ta on detektiiv.
Ütle, et olen lõunal.
- Kell on 10.30.
Ta teab, et sa oled siin.
- Eks saada siis sisse.
John,
kanna kehale vastavaid riideid.
Triibulise särgi
kandmiseks on reeglid.
See nõuab ühte värvi
või märkamatu mustriga
ülikondi ja lipse.
Mina annan jootraha 15%.
Ma pean lõpetama.
T-Bone astus just sisse.
Väike nali.
Ei, ära anna salongiomanikule
jootraha. Teeme nii, John.
Vabandust, et ma aega kokku
ei leppinud. Kas oli tähtis kõne?
Väike ärivestlus.
Uurisin võimalusi,
vahetasin kõlakaid,
levitasin jutte.
Mina olen Donald Kimball.
- Pat Bateman. Väga meeldiv.
Vabandust, et sisse trügisin.
Ma tean, et teil on kiire.
Mis on jututeema?
Meredith Powell palkas mu
uurima Paul Alleni kadumist.
Selge, Pauli kadumist.
- See pole ametlik.
Küsiksin midagi
Pauli ja teie kohta.
Kohvi?
- Ei, aitäh.
Apollinarist?
Tooge hr... Kimballile
pudel apolli... - Pole tõesti vaja.
Tühiasi.
Mis on siis jututeema?
- Paul Alleni kadumine.
Mina pole mingist kadumisest
veel mitte midagi kuulnud.
Tema perekond ei taha seda
levitada. - Mõistetav.
Laimi?
- Pole vaja.
Kindel? Laimi on.
- Mul on ainult paar eelküsimust.
Kui vana te olete?
- 27.
Kus te koolis käisite?
- Harvardi ärikoolis.
Aadress? - American Gardens,
Lääne 81. tänav.
Väga tore koht.
- Aitäh.
Mida te Paul Allenist teate?
- Vähe. Ta oli Yale'i tüüp.
Mida see tähendab? - Et ta
oli arvatavasti salajane homo.
Tarbis kokaiini. Yale'i värk.
Milline mees ta lisaks oli?
- Kas mind ristküsitletakse?
Kas tekkis selline tunne?
- Tegelikult mitte.
Kus käis Paul
vaba aega veetmas?
Las ma mõtlen.
Newport. Harry's. Flooty's.
Indochine. Nell's. Cornell.
New Yorgi Jahtklubi.
Kas tal oli jaht?
- Ei, ta lihtsalt käis seal.
Kus ta koolis käis?
- Kas te ise ei teagi?
Tahan teada, kas teie teate.
Enne Yale'i
käis vist St Paul'sis.
Ma tahan tõepoolest aidata.
Saan aru.
Kas on tunnistajaid
või sõrmejälgi?
Ta jättis teate,
et sõitis Londonisse.
Äkki sõitiski.
- Tema tüdruk ei usu seda.
Kas teda nähti Londonis?
- Nähti. Aga kinnitust pole.
Stephen Hughes nägi teda
seal kuskil restoranis,
aga tuli välja, et ta ajas Pauli
Humbert Ainsworthiga segamini.
Kas ta korter tehti tühjaks?
- Ei.
Puudu olid tualett-tarbed,
ülikond, kohvrid.
Mõrva ei kahtlusta keegi?
- Veel mitte.
Me pole kindlad,
oleme teadmatuses.
Sedavõrd tüüpiline.
- Lihtsalt veider.
Üks päev kõnnib keegi ringi,
käib tööl, on elus ja siis...
Ei midagi.
Inimesed lihtsalt kaovad.
- Maapind neelab nad alla.
Tõeliselt veider.
Vabandust.
Ma söön Cliff Huxtable'iga.
20 minuti pärast
Four Seasonsis lõunat.
Four Seasons on ju siit kaugel.
Te jääte hiljaks.
Ei, siin lähistel on ka üks.
See on väga hea.
Kui teile midagi meenub...
- Ma toetan teid täiel määral.
Aitäh, et te mulle aega
pühendasite, hr Bateman.
Ma polegi sind siin varem
näinud. - Sa pole vaadanud.
Tahad minu korterit näha?
- Ma ei tohiks.
Tahad minu korterisse
tulla või ei?
Ma ei tohiks,
aga võin erandi teha.
Krediitkaart kõlbab?
See oli nali. Istu sisse.
Ma soovin blondiini, pisut
üle 20, kes tegeleb paaridega.
Ja rõhk on sõnal blondiin.
Mina olen Paul Allen, selge?
Sina reageerid
ainult nimele Christie.
Sa jood väga head Chardonnayd.
Pese oma vagiina puhtaks.
Ei, tagantpoolt. Lasku põlvili.
Sul on väga kena keha.
Aitäh, saatke ta üles.
Christie, kuivata end ära ja
vali hommikumantel, mitte Bijan.
Siis tule ja tee koos külalisega
elutoas dringid.
Sa saabusid! Kui armas.
Ma võtan su mantli.
Mina olen Paul.
Väga hea, et tulid.
Sa pole päris blondiin.
Rohkem määrdunudblond.
Ma kutsun sind Sabrinaks.
Mina olen Paul Allen.
Kas teid ei huvitagi,
mida ma teen?
Ei.
- Eriti mitte.
Ma töötan Wall Streetil
Pierce&Pierce'is. Olete kuulnud?
Sul on siin tore korter.
Palju sa selle eest maksid?
See pole küll üldse sinu asi,
aga odav see igatahes polnud.
Ära siin suitseta.
Trühvlit?
Ma ei taha,
et sa end purju jood,
aga sa ei puuduta
väga head Chardonnayd.
Kas teile Phil Collins meeldib?
Olen Genesise fänn sestpeale,
kui ilmus '80 album Duke.
Enne seda ma nende laule
ei mõistnud.
Liiga intellektuaalne.
Duke'is muutus Phil Collins
äratuntavamaks.
Invisible Touch on ansambli
vaieldamatu meistriteos.
See on eepiline mediteerimine
puutumatusest,
mis samas süvendab ja rikastab
eelmise kolme plaadi tähendust.
Christie,
võta hommikumantel seljast.
Kuulake, kui hästi kõlavad kokku
Banks, Collins ja Rutherford.
Iga instrumendi iga nüanss
tuleb esile. Sabrina, kleit seljast.
Sõnadekirjutamisega jõudis see
album professionaalsuse tippu.
Sabrina, tantsi natuke.
Land of Confusioni sõnades
käsitleb Collins
poliitilise oligarhia probleemi.
In Too Deep
on 80ndate liigutavaim laul
monogaamiast ja pühendumisest.
See on meeliülendav laul.
Sõnad on sedavõrd positiivsed
ja elujaatavad, et paremat
pole ma rokis kuulnudki.
Christie, lasku põlvili,
et Sabrina sinu perseauku näeks.
Phil Collinsi soolokarjäär
on kommertslikum
ja seega kitsamas mõttes
rahuldustpakkuvam,
eriti lauludes nagu In The Air
Tonight ja Against All Odds.
Sabrina, ära vahi niisama.
Laku seda.
Kuid Phil Collins mõjub paremini
ansamblis kui soolokunstnikuna,
rõhk sõnal "kunstnik".
Sussudio on väga hea laul
ja minu isiklik lemmik.
Lehvita kaamerasse.
Ära kella puuduta.
Kas me tohime minna?
- Me pole veel lõpetanud.
Kui neil on hea iseloom
ja nad pole ilusad,
siis keda see morjendab?
Aga kui neil hüpoteetiliselt
on hea iseloom?
Hea iseloomuga tüdrukuid
polegi olemas!
Hea iseloom
on pringi kehaga tibil,
kes rahuldab
kõik suguvajadused,
olemata liialt litsakas
ja kes oskab suud kinni pidada.
Ainsad hea iseloomuga tüdrukud,
kes on ka nupukad või andekad,
mis tahes alal,
on inetud mõrrad, kes sellega
väljanägemist kompenseerivad.
Teate, mida arvas Ed Gein
naistest? - See ülemkelner?
Ei, üks sarimõrtsukas.
"Kui ma näen ilusat tüdrukut
tänaval, mõtlen kahest asjast.
Ühest küljest
tahaksin ta välja viia,
temaga hea olla,
teda hästi kohelda".
Aga teisalt? - Milline
oleks ta pea toika otsas.
Tere, mehed.
Ma küsin teie arvamust.
See on minu visiitkaart.
Ma lasin endale ka uue teha.
Väga tore, Luis.
Kuidas õhtusöögiga oleks?
- Sa iial muud ei oskagi öelda?
Nägu naerule!
Jätsid shiatsu tegemata?
Tahad käest ilma jääda?
- Ära tõmble!
Patrick, miks siin? Ma olen
näinud, et sa mind vaatad.
Ma märkasin sinu seksikat keha.
Ära ole uje. Olen seda nii kaua
tahtnud. Juba jõulupeost saadik.
Kui sul oli see
punane triibuline Armani lips.
Mina tahan sind ka.
Patrick!
- Mis on?
Kuhu sa lähed?
- Pean videod tagastama.
Ma helistan sulle.
Kimball,
ma tahtsingi sinuga rääkida!
Jean, tore jakk. Kas Matsuda?
Kus te olite Pauli kadumise
õhtul 20. detsembril?
Ma oletan,
et tagastasin videolinte.
Mul oli kohtamine Veronicaga...
Minul on sellest õhtust
teistsugust infot.
Mis infot sul siis on?
Et sa olid koos...
- Ma võisin eksida.
Millal sa viimati
Paul Alleniga olid?
Vaatasime üht uut muusikali...
"Aafrika, vapper Aafrika".
See oli hirmnaljakas.
Rohkem mitte.
Me sõime Orso's. Petalumas.
Ei, Orso's.
Loodan,
et suutsin veel kasuks olla.
Ma olen ise ka väsinud.
Kas sööme nädala pärast lõunat,
kui olen seda infot lahanud?
See oleks tore.
- Ja kui sulle meenub,
kus sa olid Paul Alleni
kadumise õhtul,
oleks mul palju kergem.
- Täitsa nõus.
Huey Lewis and the News.
Hea plaat. Siia tulles ostsin.
Oled kuulanud? - Ei.
Mulle ei meeldi eriti lauljad.
- Sa pole muusikafänn?
Muusika meeldib mulle,
aga minu arust on Hueyl
liiga mustade muusika.
Igaühel oma maitse.
Järgmisel nädalal lõunale?
- Ma tulen.
Kas sa enne lihavõtteid
helistad? - Võimalik.
Mida sa täna teed? - Õhtusöök
River Cafes. Pärast Au Baris.
Tore.
Ma ei teadnudki, et suitsetad.
- Sa pole märganud.
Patrick, kas me rääkida saame?
Sa oled imekaunis.
Pole midagi öelda.
Sa abiellud Luisiga.
- Eks ole eriline?
Kui ma sind enne lihavõtteid
ei näe, siis häid pühi.
Sulle ka.
Ei midagi.
On teooria, et kui saad aidsi
mõne haigusekandjaga seksides,
siis võib saada ka Alzheimeri,
lihasedüstroofia,
leukeemia, diabeedi,
düsleksia...
Düsleksia
pole minu teada viirus.
See pole kindel. Eks tõesta.
Issand.
Mingi milligramm magusainet!
Ma tahaks paraja laksu saada.
- Nii hale, aga tõmbame rohkem.
Olge kuss, ma tõmban
siin triipu! - Keri perse!
Rahune, teeme ära. - Kui
sellel pedel vastuväiteid pole!
Vabanda, steroidid. Teeme ära.
Kuhu Craig kadus?
- Gorbatšov on all.
McDermott läks USA-Vene
rahulepet allkirjastama.
Ta algatas glasnosti.
Ta ütles,
et tegeleb ülevõtmistega.
Oled sa juba segaduses?
- Ei ole. - Gorbatšov pole all.
Caronil on õigus.
Gorbatšov on hoopis tunnelis.
Küsige minult midagi.
Millega sa tegeled?
- Hukkamiste ja peavõtmistega.
Kas meeldib?
- Kuidas kunagi. Miks küsid?
Kes ülevõtmistega tegelevad,
ei salli üldiselt oma tööd.
Kus sa trenni teed?
Sa pead mind lolliks. Arvad,
et kõik modellid on lollid.
Ei, tõesti ei arva.
- Aga tühja sellest.
Sinus on midagi toredat.
Lahendad ristsõna?
Kas sa abi vajad?
Kas sa tuleksid õhtust sööma?
Kui sul juba teisi plaane pole?
Ei, mul pole plaane.
Milline kokkusattumus. Kuhu?
- Sinna, kuhu sa soovid.
Unustame minu soovid.
Mida sina tahad?
Ma ei oska otsustada.
Vali ükskõik milline koht.
Mina pääsen igale poole sisse.
Kuidas oleks...
Dorsiaga?
Dorsiasse tahab Jean minna.
- Lähme sinna, kuhu sina tahad.
Dorsia sobib hästi.
Dorsia. - Mahub teile tänaseks
kaks inimest kella üheksaks?
Kõik kohad on täis.
- Tõesti? Väga tore.
Ma ütlesin, et täis. - Kaks kella
üheksaks. Sobib. Seal näeme.
Sa oled normaalselt riides.
Sa ei öelnud nime.
- Mind tuntakse.
Tule kell seitse
minu poole dringile.
Jean? Vaheta enne
väljatulemist riided.
See on nii elegantne
ja nii hea vaatega.
Šerbetti?
Aitäh, meeleldi.
Tahad ka ampsu?
- Ma pean dieeti. Aitäh.
Sa ei pea ju enam alla võtma.
See oli ju nali?
Sa oled heas vormis.
Alati võib saledam olla.
- Jätame siis minemata.
Restoran rikuks su tahtejõu.
Ei, mul nagunii
pole erilist tahtejõudu.
Räägi lühidalt,
mida sa elult ootad.
Ära ütle,
et tahad lastega töötada.
Ma tahaksin reisida ja veel
koolis käia, aga pole kindel.
Praegu on mulle avatud
nii palju võimalusi,
aga ma olen ikka ebakindel.
Kas sul oma kallim on?
- Ei ole.
Huvitav. - Kas sinul
on mõni tõsisem suhe?
Võibolla. Ma ei tea.
Mitte päris.
Kas sa tunned, et oled rahul?
Eluga üldiselt? - Küllap vist.
Pikka aega
keskendusin ma tööle.
Aga nüüd
tahaksin ma ennast muuta.
Edasi areneda ja kasvada.
- Hea, et sa just seda ütlesid.
Tead, et Ted Bundy
esimene koer oli kolli Lassie?
Oled kuulnud?
Kes on Ted Bundy?
- Unusta ära.
Mis see on? - Kleeplint.
Ma tahan midagi kleepida.
Oled tahtnud kellegi õnnelikuks
teha? - Ei! Pane see topsikusse!
Jean?...
Oled sa tahtnud
kellegi õnnelikuks teha?
Ma otsin...
Ma otsin mõtestatud suhet
mõne erilise inimesega.
Patrick, ma tean,
et sa oled kodus.
Võta toru, paha poiss.
Mis sa teed?
See olen mina. Ära peida end.
Loodan, et sa pole mõne tibiga,
sest sa oled minu hr Bateman,
minu sõbrapoiss.
Sa ei helistanud mulle
ja ma jätan Jeanile ka teate,
et sulle meenutada, et sööme
õhtust Melania ja Tayloriga.
Melania on Sweet Briarist.
Me kohtume Cornelli klubis.
Ma helistan sulle hommikul...
Ei, sa vihkad seda. Nägemist,
Patrick, minu suur boss.
Kas see oli Evelyn?
Kas sa kohtud temaga veel?
Mul pole õigust seda küsida.
Kas sa tahad, et ma lähen?
Ma ei suudaks end vaos hoida.
Ma tean, et peaksin minema.
Mul on komme hõivatud
meestega suhet alustada.
Kas sa tahad, et ma lähen?
Kui sa jääd,
siis juhtub midagi halba.
Ma võiksin sulle viga teha.
Sa ei taha ju viga saada?
Ei. Ega vist.
Ma ei taha uusi haavu.
Sul on õigus,
ma peaksin minema.
Ära unusta lõunat Donald
Kimballiga Smith & Wollensky's.
Aitäh. Olin täitsa unustanud.
Kas sulle meenus, mida sa
tema kadumise õhtul tegid?
Ma pole kindel.
Käisin duši all, sõin šerbetti.
Sa ajad päevad segi.
- Kuidas?
Kus Paul sel päeval oli?
Märkmiku ja sekretäri sõnul ta
õhtustas Marcus Halberstramiga.
Ma küsitlesin teda.
- Marcust?
Ta eitab seda.
Algul küll kahtles.
Aga nüüd eitab?
Kas Marcusel alibi on?
- Jah.
Oled kindel?
- Kontrollisin järele.
Kus sina olid?
- Kus Marcus oli?
Mitte koos Paul Alleniga.
- Kellega siis?
Ta oli Atlantises koos Craig
McDermotti, Frederick Dibble'i,
Harry Newmani,
George Butneri ja sinuga.
Me kutsusime Paul Allenit,
aga tal olid juba teised plaanid.
Järgmisel õhtul
olin siis Victoriaga.
Minu arust
läks ta lihtsalt lolliks.
Võibolla põrutaski
Londonisse jooma.
Olen kindel,
et ta kunagi välja ilmub.
Oleks ju naeruväärne mõelda,
et mõni sõber
ta ilma põhjuseta tappis.
Eks ole, Patrick?
Christie...
- Ma ei tea, kas tulla.
Eelmine kord
läksin traumapunkti.
Seekord pole eelmise korra
moodigi. - Jääb ära.
Räägime korraks limusiinis.
Sohver on siin, ohtu pole.
Mitte nagu eelmine kord.
Sa näed hea välja.
Kuidas läinud on?
Ma pean vist isegi opile minema.
Sõber soovitas advokaadi võtta.
Advokaatidega on alati jama.
Pole vaja.
Võta tšekk.
Pool praegu, pool pärast.
Sinu nimi on Christie.
Kohtume mu sõbra Elizabethiga.
Ta tuleb minu uude korterisse.
Ta on väga tore tüdruk.
Sa oled tuttava näoga.
Kas sa käisid Daltonis?
Või olid sa Spiceyga
Surf Baris?
Või kellegi teisega Surf Baris.
Tead seda?
Surf Bar on nüüd alla käinud.
Käisin seal ühel sünnal.
No mida võib!
See on su teisest
korterist parem.
Üldse mitte.
Kus te kohtusite?
- Issand!
Kentucky derbil
85. või 86. aastal.
Sina olid selle kuuma totsi
Allisoniga. - Mis mõttes kuuma?
Ta võttis
plaatinakaardi eest suhu.
Töötas solaariumis.
Mis tööd sina teed?
Ta on minu nõbu.
Prantsusmaalt.
- Ma helistan Harleyle.
Kas kohtusime suvel
Southamptonis? - Ei.
Automaatvastaja.
- Kell on kolm öösel.
See on narkodiileri tipptund.
Ära ütle, et sa siin oled.
- Miks peaksin? Imelik maitse.
Harley? Mina siin.
Vajan su teenuseid. Ma olen...
Paul Alleni pool.
Ütle number!
Paul Normani pool.
Kui me homme ei näe,
ässitan juuksuri kallale.
Kas sa tundsid seda meest,
kes kadus?
Oli ta töökaaslane?
Sinu sõber? - Ei.
On sul kokaiini?
Halcyon ajaks ka asja ära.
Ma tahaksin teid kaht
koos voodis panemas näha.
Miks mitte?
Haigusi nii ei saa.
Sa oled napakas. - Kas Christie
pole sinu arust kena?
Mul pole ropu vestluse tuju.
See oleks erutav.
- Kas ta teeb seda kogu aeg?
Christie, sa ei joo veini.
Sa pole seda iial tüdrukuga
teinud? - Ei! Ma pole lesbi.
Miks sa arvasid, et seda teen?
- Sa käisid Sarah Lawrence'is.
Sarah Lawrence'i poistega.
Sa tekitad mul imeliku tunde.
Kas teate, et Whitney
Houstoni debüütalbumil,
mille nimi on lihtsalt
Whitney Houston,
oli neli number üks hitti?
Kas sa teadsid seda, Christie?
Sa kuulad Whitney Houstonit?
Sul on Whitney Houstoni CD?
Mitu?
Raske on nimetada lemmiklaulu.
The Greatest Love of All on
aga üks võimsamaid laule üldse
enesesäilitamisest
ja väärikusest.
Selle universaalne sõnum
ületab kõik piirid.
ja sisendab lootuse,
et pole veel hilja end parandada.
Kuna meie maailmas on täiesti
võimatu teistele kaasa tunda,
võime me kaasa tunda endale.
See on ülioluline sõnum,
mis sel plaadil hästi esile tuleb.
Mitte näkku, lirva!
Kuradi lipakas!
Ma tahan püsisuhet.
Tundub,
et meil pole enam sidet.
Mis viga on?
Minu laiahaardelist tapahimu
ei ole enam võimalik parandada,
kuid teisiti ma oma vajadusi
ei rahulda. Me peame rääkima.
Millest rääkima?
- See kõik on nüüd läbi.
Vabanda, et pulmi mainisin.
Unustame selle sootuks.
Kas tellime kohvi?
Ma ei tee üldse nalja.
See on läbi.
Me ei tohiks enam kokku saada.
Aga meil on ju ühised sõbrad.
Sellest ei tuleks midagi välja.
Tean, et meil on ühised sõbrad
ja otsustasin nad sulle jätta.
Sa mõtledki seda tõsiselt?
- Jah.
Mis meie minevikust saab?
- See pole meil ühine olnud.
Sa oled ebainimlik. - Ei,
mu käsi on inimlikkuse pulsil.
Evelyn, anna andeks.
Sa pole mulle
lihtsalt kuigi tähtis.
Ma tean, et olen ettearvamatu.
- Mida ma siis tegema pean?
Mis ma teen? - Kui sa midagi
teha tahad, lõpeta see stseen.
Uskumatu.
Ma lähen ära. Hindasin olukorda
ja lahkun. - Kuhu?
Lähen lihtsalt ära.
- Aga kuhu?
Ma pean mõne video tagastama.
Kiss-kiss.
Sisesta hulkuv kass
Issand! Mida te teete?
Lõpetage!
Relv maha!
Pikali!
Tulete hilja tööle, hr Smith?
Ärge unustage end registreerida.
Howard, siin Patrick Bateman.
Minu advokaadina peaksid sa
teadma, et tapsin palju inimesi.
Eskorditüdrukud
äärelinnakorteris, 5-10 kodutut,
tudengi Central Parkist jätsin
parklasse sõõrikuputka taha.
Ma tapsin endise kallima
Bethany naelpüssiga,
mingi koeraga pederasti.
Eelmisel nädalal
tapsin ühe tüdruku mootorsaega.
Ma pidin, ta oli põgenemas.
Oli vist veel mingi modell.
Tema on nüüd ka surnud.
Ja ma tapsin Paul Alleni
kirvehoobiga näkku.
Tema laip laguneb
Hell's Kitcheni vannis.
Ma ei taha kedagi välja jätta.
Ma tapsin 20 või ka 40 inimest.
Paljud mõrvad on linti võetud.
Tüdrukud on neid näinud.
Ma isegi...
Ma sõin nende ajusid
ja küpsetasin neid pisut.
Täna ma...
Ma pidin tapma palju inimesi
ja ma pole kindel,
et seekord puhtalt pääsen.
Ma olen ikka päris...
Ma olen ikka üks
päris haige mees.
Kui sa homme tagasi jõuad,
siis võin Harry baari tulla
ja sina hoia seal silmad lahti.
Kas teil oli kaheks
kokku lepitud? - Ei.
Kas ma saan teid aidata?
Ma otsin Paul Alleni korterit.
Kas ta ei elagi siin?
- Ei ela.
Olete kindel?
Kas te nägite Timesis reklaami?
- Ei. Jah.
See oli Timesis.
Timesis ei avaldatud reklaami.
Hakake minema.
Tahan teada, mis siin juhtus.
- Ärge tekitage tüli. Minge.
Ärge tagasi tulge.
- Ei tule. Olge mureta.
Patrick Batemani sekretär.
- Jane? Aita.
Patrick, sina või?
Craig McDermott helistas.
Ta kutsus sind koos teistega
Harry baari jooma.
Mis sa ütlesid, ajudeta mõrd?
- Ma ei kuule.
Mida ma teen?
- Patrick, mis viga?
Ma ei suuda ennast
täna enam tööle vedada.
Miks?
- Ütle lihtsalt ei!
Kas kõik on korras?
- Ära tee nii kurba häält!
Bateman, nii metsik pilk.
Raske päev?
Bryce on tagasi,
joob mineraalvett.
Ta on muutunud, aga lauda
kinni panna ikka ei õnnestu.
Proovi 150 Woosterit.
Ehku peale ei lähe ma kuskile.
Le Cirque,
Flamingo East, Oyster Bar.
Jäta särk selga.
Trakse pole vaja.
Vabandust,
ma tulen kohe tagasi.
Helista neile.
Anna telefon siia!
90ndate lõpuks kuulub
suurem osa Ameerikast japsidele.
Üldse mitte.
Harold, said mu teate kätte?
Jah, see oli vaimukas.
Sina jätsid, eks ole?
Loomulikult. - Et Bateman
tappis Alleni ja tüdrukud. Tase!
Millest sa räägid?
- Sinu teatest, Davis.
Kas sa Cynthiaga
käid ikka endiselt?
Harold, mis sa ajad?
- Ei midagi. Tore sind näha.
Kas see on Edward Towers?
Davis, ma ei taha kritiseerida,
su nali oli lõbus.
Kuid ühe saatusliku veaga.
Bateman on selline nohik
ja nii tüütu kergekaallane.
Bryce või McDermott oleks
tulnud öelda. Aga muidu oli lahe.
Vabanda, ma pean minema.
- Oota.
Lõpeta.
Mina tegin seda, Carnes.
Mina tapsin ta.
Mina olen Patrick Bateman.
Ma raiusin Alanil pea otsast.
See teade oli otsast lõpuni tõsi.
Vabandust, ma pean minema.
Kas sa siis ei tunne mind?
Ma pole Davis,
ma olen Patrick Bateman.
Vestleme kogu aeg telefonitsi.
Ära ei tunne või?
Sa oled minu advokaat.
Carnes,
kuula mind nüüd väga hoolikalt.
Ma tapsin Paul Alleni
ja ma nautisin seda.
Selgemini öelda ei saa.
- See on võimatu.
Ja see pole enam naljakas.
See polegi nali! Miks võimatu?
- Lihtsalt on.
Miks, kuradi värdjas?
Sest ma sõin Paul Alleniga
Londonis 10 päeva eest õhtust.
Ei, sa...
Või nii?
- Vabanda mind nüüd.
Me peame koostööd tegema,
mõistes,
et komitee
ei määra välispoliitikat.
Me usume üha rohkem,
et koostöö aitab meil
midagi suuremat saavutada.
Ja lõpuks aitab see meil Iraani
kontrate tehingust üle saada.
Kuidas ta julgeb sedasi valetada?
Mida?
Kus meil siis laud kinni on?
Mul pole kõht tühi,
aga kuskil tahaks käia.
Kuidas ta võib sellesse
nii külma kõhuga suhtuda?
Mõni lihtsalt sünnib sellisena.
Bateman, mis sa naerad?
- Mul on lihtsalt lustlik tuju.
Nalja nabani.
Ta jätab mulje, et on kahjutu
vanatoi, aga seesmiselt...
Mis sees on, ei huvita kedagi.
Seesmiselt...? Bryce,
me tõepoolest kuulame sind.
Bateman, mis sina arvad?
Vahet pole.
Kelle idiootlik idee
oli õlut tellida? Ma tahan viskit.
Pole enam tõkkeid,
mida ületada.
Kõik, mis ühendab mind
hulludega ja julmuritega,
minu põhjustatud kaos.
ja minu ükskõiksus selle vastu,
on nüüd ületatud.
Minu valu on pidev ja terav.
Ma ei loodagi paremat maailma.
Ma tahan oma valu
teistele peale suruda,
et keegi sellest ilma ei jääks.
Ka pärast selle tunnistamist
puudub katarsis.
Minu karistus jääb tulemata.
Ma ei mõista
iseennast paremini.
Minu jutust
ei saa teadmisi ammutada.
Sellel ülestunnistusel
puudus igasugune mõte...